ساعت بیست اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
و لا نعبد الا ایران مفتصین
دین و لو گریه المشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خدابند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما بخیر
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم خبرهای جهان اسلامی
وزیر امور خارجی کشورمان در نامه رسمی به دبیر کل سازمان ملل متحد
سه کشور اروپایی را به تحریف واقعیات مربوط به برجام متهم کرد
آقای عراقشی در این نامه که به رئیس دوره شورای امنیت و اعضای این شورا نیز ارسال شده
حشدار داد شورای امنیت نباید تحت تحصیل دقل کاری های سیاسی کشورهای فرانسه، آلمان و انگلیس قرار گیرد
وزیر خارجی در پایان بر آمادگی کشورمان برای تعاملات دیپلوماتیک معصر
برای دستیابی به یک توافق جدید که حقوق ملت ایران را به رسمیت بشناسد تأکید کرد
فاجعه انسانی در غزه
شمار شهده از مرز 63 هزار نفر گذشت
وزارت بهبشت فلسطین در نوار غزه با انتشار بیانیهی جدید آمار تلفات این جنگ ویرانگر را اعلام کرد
بر اساس این گزارش دیداد شهده فلسطینی از 7 اکتوبر سال گذشته تا کنون
با افزود شدن 59 شهید جدید از مرز 63 هزار نفر عبور کرده است
این در حال ایست که ارتش رجیم سهیونستی اعلام کرد
شهر غزه از امروز منطقی جنگی خطرناک محصوب می شود
و هیچ گونه آتشبسی شامل آن نخواهد شد
ارتش اشکالگر مدعی شد
امالیات مقدماتی و مراحل اولیهی حمله به شهر غزه را آغاز کرده
و اکنون در حاشیه این شهر مستقرر است
در جدیدترین گزارش رسانه های ابریزبان
اقتصاد رجیم سهیونستی در سه ماهی دوم سال 2025
و پس از جنگ دوازده روزه با ایران
3.5 درصد کوچکتر شده است
این موضوع را 23 اقتصاددان برتر دنیا هم
در نامه هشتارامیز به اعضای کابینه این رژیم گوش زد کردند
درست زمانی که 23 نفر از اقتصاددان های دنیا
در حان نوشتن نامی در مورد بهای سنگین اقتصاد رژیم سهیونی از جنگ بودند
چهره وزیر دارایی این رژیم
از برملا شدن دروخ هایی که به شهرکنشین ها گفته
پرست خشب شده
یک شهرکنشین به ما گفت خسارت خرابی خانه اش
مدت خواست پرداخت نشد
صدای شهرکنشین های دیگر هم در آمده
و حالا تیتر اصلی کانال 13 رژیم سهیونی هم شده
براوردها نشون میده حدود 7 ملیار دولار
عرضش این کلیم های ادعاهای خسارت شده
از میان این 23 چهره اقتصادی دنیا
که اقتصاد رژیم سهیونی را در آستانه فروپاشی نمیدند
10 نفر برنده جایزه نوبل اقتصادی هستند
در نامه این 23 اقتصاد دانه برطرد دنیا
خطاب نخست وزیر رژیم سهیونی حشدار داده شده است
که اگر بی این روند ادامه دهد
20 درصد پولید نخالص داخلی
و یک ثومه درامتهای مالیاتیش را از بین خواهد برد
یورال آیزنبرگ که مدیر یک شرکت سرمایه گذاریست
واقعیت های غیر قابل پنهان را از روی اطلاعاتی که
واحد تحقیقات بورس تلاویب منتشر کرده می گوید
در این اطلاعات آمده است که
از عواست جواند تا پایان جویه 2025
حدود 2 میلیارد شکر یعنی 589 میلیون دولار
سرمایه خارجی از بورس تلاویب خارج شد
بازارهای ما در ماهای آتی با مشکلات بیشتری مواجه شده
و بین افزایش قیمت اقلام مختلف رقابت روخ می ده
بنادری که در جریان جنگ
به تحتیدی رو آبردن
صدایان انفجارها که بناده را در واردات اقلام اصاسی
این رژیم دوچار اختلال کرد
حالا خود را اینطور
به سر تیتر رسانه های رژیم سهیونی رسانده
شهرک نشین هایی که با وعده ی زندگی مرفع و آرام
به اینجا کشیده شدند
بنای عشق
بنای اعتراض
و حتی بنای خودکشی هم گذاشتند
من بارها تو مرز خودکشی قرار گرفتم
مالیات زیادی می گیرند
در آخر هم امنیت نداریم
همش جنگ جنگ
نرگسم ها عزیزی
خبرگزاری صدا و سیما
اما شنوندگان گرامی
همکنون شنونده ی گزارشی باشید
در مورد استفای خبرنگار خبرگزاری رویترز
به خاطر مشروعیت بخشی
مشروعیت بخشی به جنایت رژیم سهیونیستی
از توی این خبرگزاری
پس از هشت سال فعالیت
کارت خود را شکست و استفاداد
عکاس خبری کانادایی خبرگزاری رویترز
که علت استفای خود را اعتراض
به شکل پوشش خبری فجای فلسطین
توسط رویترز اعلام کرده
خانم اموال ریزینگ اما میهمان
یکی از شبکه های خبری ترکیه شد
سال هاست که به سیاست پوشش خبری رویترز
دل فلسطین معترضن
چرا که قتل عام مردم
توسط اسرائیل در این خبرگزاری
توجیح می شود
اسرائیل به خانه های مردم بیمارستان ها
و مدارس حمله
و مردم فلسطین را قتل عام می کند
رویترز اما می گوید
هدف اسرائیل مردم عادی نیست
و می خواهد اعمال اسرائیل
در قضه را سفیدشویی کند
مجری برنامه از خانم ریزینگ
در باره موضوعی که پس از هشت سال
فعالیت در رویترز
سبر او را برای ادامه فعالیت
لبریز کرد پرسید
توجیح کشتار خبرنگاران
در فلسطین
توسط رویترز سبرم را به سر آورد
و تصمیم به استفایی گرفتن
رویترز سعی کرد
بگوید آنهایی که جان خود
در راه اطلاع رسانی اد دست دادن
خبرنگار نبودن
در حالی که به یقین می دانم
که این یک دروغ بزرگ است
از اعضای تیم خبری رویترز
هم در حملات اسرائیل
جان خود را اد دست دادن
ولی حتی این هم باعث نشد
که این خبرگذاری از تدابوم
تبلیغات اسرائیل دست بردارد
یکی از کاشناسان برنامه هم
در باری این که آیا دیگر دستن
در کاران رویترز هم قصد دارند
اقدامی شبیه و انجام دهند
سوال کرد
پیام های بسیاری
از همکاران هم دریافت گردن
برخی هم گفتن که منند من
میخواهند از رویترز استفاده هند
پرسش دیگر کاشناس برنامه
اما در باری واکنش
سایر آجانس های خبری
به اقدام او بود
نهادهای بزرگ رسانه
یا اروپا هیچ کدام
واکنشی نداشتند و حمایت نکردند
فرزاد آزری بقا
خبرگذاری صدا و سیما
ترکیه آنکارا
همچنان با خبرهای
جهان اسلام همراه استید
اقدام توهینامیز یک نامزد
انتخاباتی در امریکا
در حدک حرمت به ساحت قرآن کریم
با محکومیت و خشم گسترده
در سراسر جهان مواجه شده است
انجمن علمای یمن
در بیانیه جنایت شنیع
یک نامزد جمهوریخاه انتخابات
کنگری امریکا در سوزاندن
نسخه ای از قرآن را به شدت
محکوم کرد. دیدبان مبارزه
با افرادگیرائی الازهر نیز
این عمل شنیع را نمونه ای آشکار
از افرادگیرائی و توحین به
مقدسات بیش از یک و نیم میلیارد
مسلمان در سراسر جهان دانست
والنتینا گومز
نامزد حزب جمهوریخاه از
ایالت تکزاس در ویدئوی جنجالی
که در فضای مجازی منتشر شد
نسخه ای از قرآن را آتک زد
و آن را اعلام جنگ علیه
اسلام خوند. این اقدام
نفرت پراکنانه طولانی
از انتقادات را
توفانی از انتقادات را
از سوی فعالان حقوق بشر
رهبران مذهبی و کاربران شبکه
های اجتماعی به دنبال داشت
گزارش های
متعدد از فرانسه
حاکی از تشدید فضای اسلام حراستانه
و افصایش فشارها بر جامعه
مسلمانان این کشور است. به گفته
نازران سیاست های دولت
و فضای رسانهی غالب
به جای کاهش تنش ها به دامن
زدن به این آتش ادامه میدهد
اعتراض مسئولان مراکز
اسلامی و دیگر مجموعه هایی که
فعالیت های فرهنگی اسلامی
انجام میدهند این روزها در فرانسه
دوباره بالا گرفته است
دکتر احمد رشدود
مدیر مرکز اسلامی شهر لیون
به شبکه خبری الجزیره
انگلیسی در این باره گفت
ما هنوز نمیدونیم که
علت این همه فشار
علیه مسلمان ها و مراکز
اسلامی در فرانسه چیه
در یک سال گذشته حدود پانزده
مرتبه به بحانه های مختلف
مسئولان مرکز اسلامی شهر لیون
رو بازجویی کردن اونها حتی
از ما میخوان دیگه فعالیت نکنیم
این صحبت های دکتر احمد رو
خبر هایی منتشر شده در رسانه های
فرانسوی نیز تعیید میکنند
اون متقد است فرمانده
اصلی جریان فشار بر مجموعه ها
و مراکز اسلامی در فرانسه
کسی است که این روزها
در کاخه الیزه اقامت دارد
امور فرانسه امانویل مکرون
علت این فشار هاست
من با مسئولان بیش از بیست مجموعه
اسلامی دیگه هم صحبت کردم
اونها هم همین عقیده رو داشتن
اما هر چقدر فشار بیارن باز هم ما
به کار خودمون ادامه خواهیم داد
پروشه فشار بر افراد و مجموعه هایی که
فعالیت های اسلامی انجام میدهند
مدت هاست که در فرانسه
آغاز شده است
بنابرای اعتراف مقامات فرانسوی
ترس از همه گیر شدن دین اسلام
در این کشور
دلیل پشت پرده همه این ماجراهاست
باید گفت امروز
حدود 6.5 میلیون مسلمان
در کشور فرانسه
زندگی میکنند
ادامه خبرها
برپایی جشنواری بین المللی
رحمتون لیل آلمین در عراق
آستان مقدس عباسی
میزبان جشنواری بین المللی
رحمتون لیل آلمین
به مناسبت 1500 سال
روز میلاد پربرکت پیامبر اکرم
سلوات الله علیه و آله خواهد بود
این جشنواری با هدف بزرگ داشت
سیره و آموزه های
نبی مکرم
از 12 هم تا 18 هم ربیل اول
در کربلای معلا برگزار میشود
رئیس بخش فرهنگی
آستان عباسی در نشستی خبری
از پجوهشگران، دانشگاهیان
قاریان برجسته قرآن
و شخصیت های حوزوی
از سراسر جهان برای حضور
بین المللی رحبران دینی جهان
با حضور آیتالا هرافی
مدیر حضور های علمیهی کشورمان
در کلالانپور پایتخت مالزی
گشاگش یافت. هدف از این گرده همایی
که با حضور بیش از هزار نفر
از مقامات عرشد مذهبی برگزار شده
یافتن راه حلهای
مسالمت هامیز برای منازعات
و چالشهای جهان امروز
آنوان شده است
اجلاسی متشکر از پنج نشست تقسی
که البته مالزی در میان
نمایندگان پنج و چهار کشور
ریاست دو نشست ویژه را
به علمای دینی ایران
واگزار کرد. دو جلسه
از این پنج جلسه را تحت ریاست
ایران اسلامی قرار دادن که
یک جلسه را بنده انجام دادن
یک جلسه هم آیتالا هرافی
خواهد انوان قضیه مظلوم
این نوعی وجدان
اینجا را میرسونه که میفهمن
ما باید دفاع کنیم و میفهمن
که ایران در این دمینه ساده
مدیر حوضه های علمی کشور
وحدت همبستگی گفتگو و تعامل
را در کنار با هم ایستادن
در برابر ظلم و بیعدالتی
از مهمترین وظایف رحبران
دینی جهان برای حل
مناظهات دنیای امروز
برشموند. دیپلماسی عمومی
فرهنگی علمی و دینی
این چهار جرائیان
ایست که اگر ما در دنیا
فعال بکنیم نتائج خیلی زیادی دارد
در دیدارهای سمیمانی نخص
وزیر مالزی و وزیر دین این کشور
با حیط ایرانی بر توصیه
و تقویت روابط دو جانبه
در ارساهای مختلف بیویجه در حوضه
دین تحکید شد. همچنین
آیت الله عرافی ترجمهی فارسی
کتاب پارمان به غلم نخص
وزیر مالزی رو که متازگی به امت
رایزنی فرهنگی کشورمان
برشنه تحریر در آمده به وی اهدا کرد
به گفته ی انور ابراهیم
شهگیری اتحاد وفاق و حمدلی
رهبران دینی
برای حل مرازاعت جهانی
به ویجه مسئله
فلسطین مهمترین
نتیجه این اجلاس بیننملری بود
اسمایل پوراجی خبرگزاری
صدا و سیما کوالا لانپور
و تعیید
حق تحصیل با هجاب برای
دانش آموزان در اتیوپی
دیبان عالی ایالت تیگرایی در اتیوپی
پس از ماها که شمکش
قضایی و اجتماعی حق دانش آموزان
دختر مسلمان برای تحصیل
با هجاب را به رسمیت شناخت
این حکم تاریخی که پایان بخش
محرومیت تحصیلی سطحا دانش آموز بود
پس از آن سادر شد که
مقامات محلی از ورود نزدیک
به دویست و پنجاه دانش آموز محجبه
به مدارست و شرکت در امتحانات
جلوگیری کردند. بر اساس آخرین
سرشماری ها اسلام با
بیش از 35 درصد پس از مسیحیت
دومین دین بزرگ در اتیوپی
به شمار می رود.
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه
بودید. نیمه شب شریع امشب به آفق
غم 23 و 24 دقیقه
شب خیر خدا نگهدار
موسیقی
خب تشکر میکنم از آرش دارابی
همکار عزیزم
در بخش خبری
جهان اسلام و
حجت رسوم شریعت مدیار
سردبیر این بخش
خبری. هر شب ساعت
20 میتونید شنونده
آخرین اخبار و تحولات
جهان اسلام باشید از شبکه
رادیوی معارف.
اما با اعلام ساعت 25
دقیقه دوت میکنم
45 دقیقه
همراه بشید
با قند و نمک
و عدبیات شیرین
پارسی
در عشق و زیبایی
سری ای تو زبان
مادری ای پارسی
فرشکو
ای قیمتی در دری
فاسی را پاس میداری
زیرا گفتند
قدر زر
زرگر شناسد
قدر گوهر
گوهری
حکیمی پسران را پند
همی داد
که جانان پدر
هنر آبوزی
اعتقادم اینه
که دوره ما میتواند سعدی آفرین باشه
قند و نمک
ای قند پارسی تو
شیرین ترین زبانی
تاریخی از شکوهی
هستیم تا بمانی
ای واجه واجهتش
خط خط تو امانت
آری تا هم تنانیم
در عرصه بجایی
بسم الله الرحمن الرحیم
علف اول کلام
و بخط الله اکبره
تا یادمون نره
اگه قند حلاوت داره و نمک ملاحت
به سرانگشت تدبیر عظمت بیمانندیه که
دستش بالای سرمونه و
نگاهش تزمین همه خوبی هست
خوبی هایی که مهم نیست
سختیه یا آسونی
مهمه که سر این رشته
به همون بی اول و آخری میدسه همیشگی
بوده وقتی هیچی نبوده
هست وقتی هیچی نیست
و هست وقتی هیشگی نیست
و هیشگی رو نداریم
گفتیم علف چون ب داره
به بوی نافعی کاخر
سبا هم نتونست زانطور بکشاید
دهانمون رو معتر میکنیم
و کلاممون رو خوشبو به عشق
که عشق خلاصه است
در خسال محمد
عقل نخی کهنه از اقال محمد
جلوه حق روی بیمثال محمد
ماه فرو ماند از جمال محمد
سر نباشد به اعتدال محمد
قندرمکی های جمعه صبح و جمعه شب
سلام
در رو باز کنید که با یه بقل
شیرینی زبان فارسی و نمکی
کلام دلنشین
از روزی که تلفن همراه پاش
به خونه هایی کنید
کلام دلنشینی کنید
کلام دولا
این صفحه منه
این بند خدای بیگناهی رو ما در نجاتش بدیم
این بخش بعدی رو بشنویم برگردیم
در این بخش از برنامه قند و نمک
در باره واجه حج صحبت میکنیم
واجه حج ریشه سامی دارد
و در زبان ابری
با کلمه حگ
که به معنای تحتیلات هست
هم ریشه هست
این واجه در زبان سامی
به معنای دور زدن
دور چیزی چرخیدن آمده هست
در زبان عربی
حج به معنای
سفر به بیت الله
با انجام مناسق خاص
استفاده میشود
همچنین واجه حج
در زبان عربی
به معنای استدلال
و تفکر نیز
به کار میرود
در برخی منابع دیگر
با اصلای واجه عربی حج
یا هج
دلیل و برهان آوردن
و عمری مهم را
قصد کردن ذکر شده است
همچنین حج در لغت
به معنی قصد
به شیع معظم است
و در شرع مقدس اسلام
اراده و قصد مکلف
به بیت الله حرام
با اصاف مخصوص
در زمان مخصوص
و با شرایط بلخصوص است
تدبر در آنهاییه
آیات قرآن نشان میدهد که
حج اسم
و هج مستر است
و سدا
یه حضور مهربون
یه هم نفذ
یه صدای پرامید
و آشنا
واجه ها یکی یکی جن میگیرن
از دل جعبه
رویا و صدا
از دل جعبه رویا
و صدا
شنونده های عزیز و فرهیخته
رادیو معارف
از قند و نمک خدمتتون رسیدیم
که در باره زبان فارسی
چند تا نکته کچیک ارز کنیم
و بعد ملخص بشیم
گفتیم این روزا شبکه های اجتماعی
شده یه تیق دو سر
حواسمون نباشه
به جای در آوردن آپاندیس
اون رگ بغلیشو میزنه و
به جای باز کردن رگ های رسوب گرفته
میزنه اونها رو قهط میکنه
و تمام
حالا بیا و درستش کن
این که میگیم این روزا شبکه های اجتماعی
این طور شده نه این که قبلن نبوده ها
نه قبلن شبکه های اجتماعی
اینقدر وسط زندگی همون نبود
تا چند سال پیش
همه شبکه اجتماعی یه محله
چهار تا خانوم سن و سالدار بودن
که جلو در خونه میشستن
سبزیه خونهشون رو با همسایه ها
به اشتراک میگذاشتن
البته فقط پاک کردنش رو
خبرهای ریز و درشت محله رو هم
رد و بدل میکردن
یا سر سیاه زمستون که کار و بارا
کمرونختر میشد
اوز حمید آهنگیر یه قابلمه شلغم
بار میگذاشت
مشمهدی بزاز و حاج محسن لبنیاتی هم
میومدن چند دقیقه دوره هم میشستن
هم تای شلغم ها رو درمی آوردن
هم خبر رادیو های اونورابی
رو سهت زنجی میکردن
آخرش هم با گفتن بابا اینو همش دروغه
بب میگشتن سر کار و زندگی خودشون
ولی امروز که اینطور نیست
طرف تو شبکه اجتماعیش
مینویسه امان از این تکنولوژی
فول تایم بیزی شدم
میفرسته برا دوستش
اونم مینویسه تا جنب ایدالوژیت
اینه بای
تازه فکر میکنن خیلی هم روشن فکرن
موسیقی
خب عزیزان شما شنونده
برنامه قند و نمک
از رادیو معرف هستید
در مورد زبان فارسی و زیبایی هاش
صحبت میکنیم و امروز هم که
بحثمون فضای مجازیه اما
آی دکتر مهراوران یه بحثی رو شروع کردن
از برنامه های پیش و دارن ادامه میدن
بخش اول صحبت هاشون
توی این برنامه آماده هست
با هم بشتویم برمیگردیم من در خدمتون هستم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به دوستان عزیز شنونده
در قسمت های قبل
ما زبان رو تعریف کردیم
از یک نظر گفتیم
زبان نهادی اجتماعیست
و از تعریف دیگر گفتیم
زبان دستگاهی از نشانه های
قراردادی برای ایجاد ارتباط
بین انسان هاست
من یک تقسیم بندی
از شکل زبان هم بگم
به طور ساده
به آن چی میگیم
به آن چی مینویسیم
ما میگیم زبان
اما این دو
یعنی گفتار و نوشتار
دو نمود زبان هستند
اما زبان
دو جنبه داره